FONTE
BAIXANDO ARQUIVOS DA INTERNET
Agora podemos começar o jogo
da nuvem de palavras
das críticas de Roger Ebert.
Você vai precisar do texto
de cada crítica dele
para cada filme no Top 100 Filmes
de Todos os Tempos,
do Rotten Tomatoes,
que estão no site dele.
Sorte a sua que eu juntei todos
esses textos em 100 arquivos .txt.
Eu os coloquei em um site
hospedado pelo Udacity,
e você irá baixá-los
programaticamente.
Você pode clicar e baixar
cada arquivo manualmente,
mas isso demoraria muito,
ainda mais se outra pessoa quiser
reproduzir sua análise.
Se alguém quiser verificar
seu trabalho,
pode baixar todos os arquivos
executando algumas linhas de código.
Baixar arquivos da Internet
programaticamente
é melhor para a escala
e a reprodução.
Na prática, você só precisa
saber de uma coisa
para baixar arquivos assim:
a biblioteca Requests do Python.
Saber um pouco de HTTP,
Protocolo de Transferência
de Hipertexto,
vai ajudá-lo a entender
o que se passa por aqui.
A seguir, você aprenderá
o básico de HTTP
e da biblioteca
Requests do Python.